## 5.1.单例模式
单例模式，顾名思义，用来保证一个对象只能创建一个实例，除此之外，它还提供了对实例的全局访问方法。单例模式的实现非常简单，只由单个
类组成。为确保单例实例的唯一性，所有的单例构造器都要被声明为私有的(private)，再通过声明静态(static)方法实现全局访问获得该单例实例。

    public class BaseSingleton {
        private static BaseSingleton baseSingleton;
        private BaseSingleton(){}
        public static BaseSingleton getInstance(){
            if(null == baseSingleton) {
                baseSingleton = new BaseSingleton();
            }
            return baseSingleton;
        }
        public void doSomething(){
            System.out.println("Something is Done.");
        }
    }
    
[参照代码](BaseSingleton.java)

在getInstance方法中，需要判断实例是否为空。如果实例不为空，则表示该对象在之前已被创建；否则，用心的构造器创建它。经过这些操作，
无论是哪种情况，实例都不再为空，可以返回实例对象。

### 同步锁单例
单例模式的实现代码简单且高效，但还需要注意一种特殊情况，在多线程应用中使用这种模式，如果实例为空，可能存在两个线程同时调用getInstance
方法的情况。如果发生这种情况，第一个线程会首先使用新构造器实例化单例对象，同时第二个线程也会检查单例实例是否为空，由于第一个线程
还没完成单例对象的实例化操作，所以第二个线程会发现这个实例是空的，也会开始实例化单例对象。

要解决这个问题很简单，我们只需要创建一个代码块来检查实例是否空线程安全。可以通过以下两种方式来实现。
- 向getInstance方法的声明中添加synchronized关键字以保证其线程安全：


    public static synchronized Singleton getInstance();

- 用synchronized代码块包装if(instance == null)条件。在这一环境中使用synchronized代码块时，需要制定一个对象来提供锁，Singeton.class对象就起这种作用。如以下代码片段所示：


    synchronized (SingletonSync.class){
      if(instance == null){
          instance = new SingetonSync2();
      }
    }

[参照代码](SyncSingleton.java)

### 双重校验锁机制的同步锁单例模式
前面的实现方式能够保证线程安全，但同时带来了延迟。用来检查实例是否被创建的代码时线程同步的，也就是说此代码块在同一时刻只能被一个
线程执行，但是同步锁(locking)只有在实例没被创建的情况下才起作用。如果单例实例已经被创建了，那么任何线程都能用非同步的方式获取当
前的实例。

只有在单例对象未实例化的情况下，才能在synchronized代码块前添加附加条件移动线程安全锁：

    if(instance == null){
        synchroized(SingletonSync2.class){
            if(instance == null){
                instance = new SingletonSync2();
            }
        }
    }
    
注意到instance == null条件被检查了两次，因为我们需要保证在synchronized代码块也要进行一次检查。[Synchronized不懂？看这里](/src/main/java/com/biwin/basics/synchronize/Synchronized.md)

[参照代码](DoubleCheckSyncSingleton.java)

### 无锁的线程安全单例模式
Java中单例模式的最佳实现形式中，类只会加载一次，通过在声明时直接实例化静态成员的方式来保证一个类只有一个实例。这种实现方式避免了
使用同步锁机制和判断实例是否被创建的额外检查。

[参照代码](LockFreeSingleton.java)

### 提前加载和延迟加载
按照实例对象被创建的时机，可以将单例模式分为两类。如果在应用开始时创建单例实例，就称作提前加载单例模式；如果在getInstance方法首
次被调用时才调用单例构造器，则称作延迟加载单例模式。

前面例子中描述的无锁线程安全单例模式在早起版本的Java中被认为是提前加载单例模式，但在最新版本的Java中，类只有在使用时候才会被加载，
所以它也是一种延迟加载模式。另外，类加载的时机主要取决于JVM的实现机制，因而版本之间会有不同。所以进行设计时，要避免与JVM的实现机
制进行绑定。

目前，Java语言并没有提供一种创建提前加载单例模式的可靠选项。如果确实需要提前实例化，可以在程序的开始通过调用getInstance方法强制
执行，如下面代码所示：
    
    Singleton.getInstance();
